# 八股文 - Mybatis


## 1. 原理和设计理念

### 1.1. MyBatis是什么？

### 1.2. ORM是什么

### 1.3. 为什么说Mybatis是半自动ORM映射工具？它与全自动的区别在哪里？

### 1.4. 传统JDBC开发存在的问题

### 1.5. JDBC编程有哪些不足之处，MyBatis是如何解决这些问题的？
> 1.jdbc每次操作前后需要创建链接，打开session，关闭链接。mybatis在查询中进行统一操作  
> 2.引入连接池优化，提高数据库链接的复用性和程序的健壮性

### 1.6. Mybatis优缺点
> 优：  
> 1.如上1.5所述  
> 缺点：  
> 1.mapper多，容易管理混乱  

### 1.7. MyBatis框架适用场景

### 1.8. Hibernate 和 MyBatis 的区别


## 2. 使用层面

### 2.1. #{}和${}的区别
> '#{} 会转成 preparedStatement 有效防止sql注入等问题常用于where条件的值输入  
> ${}则直接是String的值拼接，常用于安全的情况，例如字段名的拼接

### 2.2. 模糊查询like语句该怎么写
> 常用 where 字段 like #{参数} 的方式，并传入"xxx%"
> 也可以 where 字段 like #{参数} "%",但会写死不够灵活

### 2.3. 在mapper中如何传递多个参数
> 单个参数可以不写parameterType,因反射创建POJO对象时会自动判断类型
> 多个参数时，可在接口用@param("参数别名")定义参数,别名要和mapper中的名字对应

### 2.4. Mybatis如何执行批量操作

### 2.5. 如何获取生成的主键

### 2.6. 当实体类中的属性名和表中的字段名不一样 ，怎么办

### 2.7. Mapper 编写有哪几种方式？
> 原装用法：先编写mapper接口，定义方法和参数；再编写mapper.xml定义具体sql和输入输出类型；然后在Service和Impl中调用方法
> 在Springboot中，简单的sql命令也可以直接在mapper接口上写@Mapper,方法上面写 @Select("sql")

### 2.8. 什么是MyBatis的接口绑定？有哪些实现方式？

### 2.9. 使用MyBatis的mapper接口调用时有哪些要求？

### 2.10. 最佳实践中，通常一个Xml映射文件，都会写一个Dao接口与之对应，请问，这个Dao接口的工作原理是什么？Dao接口里的方法，参数不同时，方法能重载吗

### 2.11. Mybatis的Xml映射文件中，不同的Xml映射文件，id是否可以重复？

### 2.12. 简述Mybatis的Xml映射文件和Mybatis内部数据结构之间的映射关系？

### 2.13. Mybatis是如何将sql执行结果封装为目标对象并返回的？都有哪些映射形式？

### 2.14. Xml映射文件中，除了常见的select|insert|updae|delete标签之外，还有哪些标签？

### 2.15. Mybatis映射文件中，如果A标签通过include引用了B标签的内容，请问，B标签能否定义在A标签的后面，还是说必须定义在A标签的前面？


## 3. 源码层面

### 3.1. MyBatis编程步骤是什么样的？
> 在一个接口应用中dao service implement层是MyBatis来实现的，在编程过程中逐个实现
> 先在dao层编写POJO类和mapper接口，再在mapper.xml配置文件中 或 @Select() 注解中实现SQL
> 再编写service接口，让implement类来继承实现业务逻辑、

### 3.2. 请说说MyBatis的工作原理

### 3.3. MyBatis的功能架构是怎样的

### 3.4. MyBatis的框架架构设计是怎么样的

### 3.5. 为什么需要预编译

### 3.6. Mybatis都有哪些Executor执行器？它们之间的区别是什么？

### 3.7. Mybatis中如何指定使用哪一种Executor执行器？

### 3.8. Mybatis是否支持延迟加载？如果支持，它的实现原理是什么？


## 4. 高级使用

### 4.1. 高级查询

#### 4.1.1. MyBatis实现一对一，一对多有几种方式，怎么操作的？

#### 4.1.2. Mybatis是否可以映射Enum枚举类？
可以

### 4.2. 动态SQL

#### 4.2.1. Mybatis动态sql是做什么的？都有哪些动态sql？能简述一下动态sql的执行原理不？
> 请求查询时，会传入参数筛选具体的物品（打比方），动态sql则在有这些筛选要求的时候实现动态的拼接where语句
> 具体来说，由where 和 if标签来配合使用，where标签会处理多余的'or'关键字，而if则控制在参数传入正常的时候才生成筛选条件

### 4.3. 插件模块
> mybatis-plus

#### 4.3.1. Mybatis是如何进行分页的？分页插件的原理是什么？

#### 4.3.2. 简述Mybatis的插件运行原理，以及如何编写一个插件。


### 4.4. 缓存

#### 4.4.1. Mybatis的一级、二级缓存



